Опыт разработки среды визуального моделирования QReal

### 2009-05-22 trunk/article/draft.0.4.tex
Список авторов, библиография

\author{список авторов}
\date{}
\begin{document}

@@

После анализа требований к CASE-пакету было принято решение строить его
архитектуру в соответствии с парадигмой Model/View.
Шаблон проектирования Model/View (MV) является частным случаем
Model/View/Controller (MVC) и получается из него объединением
\textit{представления} и \textit{контроллера} в одну сущность
(подробнее про MV и MVC можно прочитать в~\cite{somethingAboutMvAndMvc}. Таким образом,
представление становится ответственным и за отображение данных, и за
контроль над действиями пользователя.

@@

\begin{thebibliography}{99}

  \bibitem{real} REAL
  \bibitem{realIt} REAL-IT
  \bibitem{somethingAboutMvAndMvc} чтонить про MV/MVC
  \bibitem{bryksin} Брыксин Т.А., Model/View-архитектура CASE-пакета REAL-MV // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/ Bryksin\_Diploma.doc (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{nikandrov} Никандров Г., Реализация кроссплатформенной архитектуры CASE-пакета // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/\newline Nikandrov\_Diploma.pdf 
    (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{simonova} Симонова А.А., Подход к разработке CASE-пакетов // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/\newline Simonova\_Diploma.doc (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{htmlInQt} Supported HTML Subset, документация библиотеки Qt // Nokia Corporation, 2009, URL: http://doc.trolltech.com/4.5/richtext-html-subset.html (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{ice} The Internet Communications Engine // ZeroC Inc., 2009, URL: http://www.zeroc.com/ice.html (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{mof} Meta Object Facility (MOF) Core Specification, Version 2.0 // Object Management Group, 2006, URL: http://www.omg.org/spec/MOF/2.0/ (дата обращения: 10.05.09)
  \bibitem{svgTiny} Mobile SVG Profiles: SVG Tiny and SVG Basic // The World Wide Web Consortium, 2003, URL: http://www.w3.org/TR/SVGMobile/ (дата обращения: 10.05.09)
  \bibitem{koznovGraphicGrammars} Здесь будет ссылка на книжку Кознова, раздел про конкретный синтаксис, а пока http://www.intuit.ru/department/se/vismodtp/12/2.html
\end{thebibliography}

>>>>

\author{А.Н. Терехов \and Т.А. Брыксин \and Ю.В. Литвинов \and К.К. Смирнов \and Г.А. Никандров \and В.Ю. Иванов \and Е.И. Такун}
\date{}
\begin{document}

@@

После анализа требований к CASE-пакету было принято решение строить его
архитектуру в соответствии с парадигмой Model/View.
Шаблон проектирования Model/View (MV) является частным случаем
Model/View/Controller (MVC) и получается из него объединением
\textit{представления} и \textit{контроллера} в одну сущность. Таким образом,
представление становится ответственным и за отображение данных, и за
контроль над действиями пользователя.

@@

\begin{thebibliography}{99}
  \bibitem{real} А.Терехов, А. Иванов, Дм. Кознов, А. Лебедев, Т. Мурашова, В. Парфенов, Объектно-ориентированное расширение технологии RTST, СПб.; Изд. СПбГУ, 1998
  \bibitem{realIt} А.Н. Терехов, К.Ю. Романовский, Дм.В. Кознов, П.С. Долгов,А.Н. Иванов, REAL: методология и CASE-средство для разработки систем реального времени и информационных cистем, Программирование, 1999, № 5. с. 44-52
  \bibitem{bryksin} Брыксин Т.А., Model/View-архитектура CASE-пакета REAL-MV // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/ Bryksin\_Diploma.doc (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{nikandrov} Никандров Г., Реализация кроссплатформенной архитектуры CASE-пакета // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/\newline Nikandrov\_Diploma.pdf 
    (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{simonova} Симонова А.А., Подход к разработке CASE-пакетов // дипломная работа, 2007, URL: http://unreal.tepkom.ru/trac/attachment/wiki/Diplomes/\newline Simonova\_Diploma.doc (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{htmlInQt} Supported HTML Subset, документация библиотеки Qt // Nokia Corporation, 2009, URL: http://doc.trolltech.com/4.5/richtext-html-subset.html (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{ice} The Internet Communications Engine // ZeroC Inc., 2009, URL: http://www.zeroc.com/ice.html (дата обращения: 11.05.09)
  \bibitem{mof} Meta Object Facility (MOF) Core Specification, Version 2.0 // Object Management Group, 2006, URL: http://www.omg.org/spec/MOF/2.0/ (дата обращения: 10.05.09)
  \bibitem{svgTiny} Mobile SVG Profiles: SVG Tiny and SVG Basic // The World Wide Web Consortium, 2003, URL: http://www.w3.org/TR/SVGMobile/ (дата обращения: 10.05.09)
  \bibitem{koznovGraphicGrammars} Кознов Д.В., Основы визуального моделирования, БИНОМ. Лаборатория знаний, Интернет-университет информационных технологий - ИНТУИТ.ру, 2008
\end{thebibliography}
